# C++新标准带来了什么

## 利用lambda表达式原地求值治好const强迫症

因为懒得写一个函数去做这种小事，所以我们可以利用lambda表达式来实现原地求值。

```cpp
class foo {
public:
    foo(int x)
        : bar([x]() { return std::to_string(x); }()) {}

private:
    const std::string bar;
};
```

## 带捕获列表的lambda转换为C风格函数指针

这年头怎么外包还在写纯C啊，家人们谁懂啊。

正确的解决方案应该是改成C++，用std::function来定义回调函数；不然的话就只能包装一下你的lambda，但是不要轻易这么做：难以阅读，难以维护，难以测试。

A lambda can only be converted to a function pointer if it does not capture, from the draft C++11 standard section 5.1.2

```cpp
static Callable callable;
static bool wrapper() {
    return callable();
}

#include <new>
#include <type_traits>
#include <utility>

template <int, typename Callable, typename Ret, typename... Args>
auto fnptr_(Callable&& c, Ret (*)(Args...)) {
    static std::decay_t<Callable> storage = std::forward<Callable>(c);
    static bool used = false;
    if (used) {
        using type = decltype(storage);
        storage.~type();
        new (&storage) type(std::forward<Callable>(c));
    }
    used = true;

    return [](Args... args) -> Ret {
        auto& call = *std::launder(&storage);
        return Ret(call(std::forward<Args>(args)...));
    };
}

template <typename Fn, int N = 0, typename Callable>
Fn* fnptr(Callable&& c) {
    return fnptr_<N>(std::forward<Callable>(c), (Fn*)nullptr);
}
```

## 字节对齐

方法1：使用预编译指令 #pragma pack (n) 来告诉编译器，使用我们指定的对齐值来取代缺省的。

```cpp
#pragma pack(n)//表示它后面的代码都按照n个字节对齐
struct st3 {
    char a;
    int b;
};
#pragma pack()//取消按照n个字节对齐，是对#pragma pack(n)的一个反向操作
```

方法2：定义结构体时指定__attribute__((packed)) 告诉编译器取消结构在编译过程中的优化对齐,按照实际占用字节数进行对齐，是GCC特有的语法。这个功能是跟操作系统没关系，跟编译器有关。

```cpp
// GUN C++ compiler specific syntax
// 要么对齐到指定字节，要么不对齐（紧凑模式）
__attribute__((aligned(16))) int x; // GCC specific attribute syntax for alignment of 16 bytes
__attribute__((packed)) struct foo { int x; char y; }; // GCC specific attribute syntax for packed structure layout (no padding)
```

方法3：使用alignas关键字，C++11引入了alignas关键字，可以指定对齐方式，但是这个关键字只能用于变量和类型，不能用于函数。

alignas(alignment)中的alignment也不是随意写的，对于类型T，需要满足如下两个条件：alignment >= alignof(T) alignment == pow(2, N)

```cpp
struct alignas(32) Foo { 
    char c;
    int i1; 
    int i2;
    long l;
};
```

## 函数属性constructor和destructor, 构造函数初始化属性init_priority

复习：全局变量构造 -> __attribute__((constructor)) -> mian() -> 全局变量析构 -> __attribute__((destructor))

__attribute__ ((constructor))会使函数在main()函数之前被执行

__attribute__ ((destructor))会使函数在main()退出后执行

函数属性 __attribute__((constructor)) 和 __attribute__((destructor)) 在可执行文件或者库文件里都可以生效

全局变量对象的构造函数可以通过 __attribute__((init_priority()) 和 __attribute__((constructor)) 标志的函数的调整执行的优先顺序

### constructor属性函数在动态库加载中的执行顺序

用constructor属性指定的函数，会在目标文件加载的时候自动执行，发生在main函数执行以前，常常用来隐形得做一些初始化工作。

多个函数来完成顺序完成初始化，还可以添加优先级。优先级数值越小，越早执行。不过这种优先级只在单个目标文件中有作用，在不同的目标文件，比如不同动态库文件之间，是没有作用的。

目标可执行文件在执行的时候有时会加载不同的动态库，比如动态库libA.so 和libB.so。动态库中各自包含constructor属性修饰的函数，当动态库被加载时，该函数会自动执行。而且执行顺序与动态库的加载顺序恰好相反。在实际工作中，常常会有很多层动态库，有的动态库是底层函数的封装，有的动态库负责上层函数的封装。上层的动态库往往会依赖于下层的动态库，所以我们编译的时候会先加载上层的的动态库，后加载下层的动态库，保证编译正确。在这种情形下，constructor属性函数的动态库，会先执行下层动态库中的constructor中的函数，后执行上层的。

```cpp
// 函数声明
void __init() __attribute__((constructor));
// 也可以是静态函数
static void __init() __attribute__((constructor));

// 加入优先级的函数声明
void __init() __attribute__((constructor(100)));

// a.c
void __attribute__((constructor)) __initA() {
    printf("initA\n");
}
// b.c
void __attribute__((constructor)) __initB() {
    printf("initB\n");
}
// 可执行文件先加载A后加载B，但是libB.so中的init先执行，libA.so中的init后执行。
```

### init_priority控制全局变量初始化顺序

跨 translation unint 的全局变量的初始化顺序取决于链接时，全局变量定义所在’.o’ 在命令行参数中的出现顺序。

也可以使用单例化封装，

但是理论山不应该轻易使用这种方法，因为这种方法会导致代码的可移植性变差，不同的编译器可能会有不同的行为。基本类型的全局变量如果之间产生相互依赖，一来可以很轻易地转换成对象静态实例之间的依赖来解决，二来如果坚持基本类型的全局变量之间有相互依赖，这本身设计就是不合格的。对象的静态实例之间的构造顺序，包括析构顺序，这种用合理的设计就完全能控制的事情，是不需要编译器指令来多此一举的（除非你面对的就是一坨💩）。

```cpp
// PRIORITY值越小,优先级越高;并且PRIORITY的合法范围:[101,65535]
Type1 __attribute__ ((init_priority (101))) name1 = value1;
Type2 __attribute__ ((init_priority (102))) name2 = value2;
```
